[Laughter]
[Risas]
Hello, my name is Bruno Grossi, PhD
Hola, mi nombre es Bruno Grossi, doctor
in ecology and evolutionary biology and
en ecología y biología evolutiva y
I am currently a researcher at CAS,
actualmente soy investigador en el CAS,
where I seek to develop new
donde busco desarrollar nuevos
materials that can benefit all of
materiales que puedan beneficiar a toda
society.  I am currently researching the
la sociedad. Actualmente investigo el
development of bacterial cellulose membranes
desarrollo de membranas de celulosa
.
bacteriana.
This will allow the creation of
Esto permitirá crear dispositivos
more adaptable, biocompatible, and
médicos más adaptables, biocompatibles y
most importantly, sustainable medical devices.
lo más importante, sostenibles.
Discovering that by manipulating a material
Descubrir que manipulando un material
as noble as cellulose we can
tan noble como la celulosa podemos
help improve
ayudar a mejorar la salud de las
people's health was a great trigger for me to get
personas fue un gran gatillante para
involved in this little-explored area
involucrarme en esta área poco explorada
of ​​smart metamaterials,
de los metamateriales inteligentes, los
which use the design and not the
cuales utilizan el diseño y no la
chemical composition of materials
composición química de los materiales
to generate specific responses.
para generar respuestas específicas.
We live in an increasingly
Vivimos en una sociedad cada vez más
complex society, where
compleja, donde la investigación
scientific research is key to finding
científica es clave para encontrar
solutions that improve our quality
soluciones que mejoren nuestra calidad
of life and prepare us for the challenges
de vida y nos preparen para los desafíos
of the present and the future.  No.
del presente y del futuro. No.